Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The anomalies can only be destroyed once their source has been discovered. And if that source suddenly tries to protest, then he must be shown incontrovertible proof of his anomalous nature.
ko: 변칙 개체들 그들의 원천이 발견되고 나서야 파괴될 수 있다. 그 원천이 갑작스레 반론을 제기한다면, 그에게 반박할 수 없는 변칙성의 증거를 보여야만 한다.

source: Identify the source of the anomalies
ko: 변칙 개체들의 원천을 밝혀내라

source: Marhevok, or the person going by that name, has hidden from the Commander in the cellar of the chiefs' house. He cannot have gone far.
ko: 마르헤복, 또는 그 이름을 차용하던 자는 사령관을 피해 족장의 집에 숨었다. 멀리 가지는 못했을 못했을 것이다.

source: Pursue Marhevok
ko: 마르헤복을 쫒아라

source: The source of anomalies in Iz has been eradicated. The Commander must inform Valmallos.
ko: 이즈에서 변칙 개체의 원천이 제거되었다. 사령관은 발말로스에게 알려야 한다.

source: Return to Valmallos
ko: 발말로스에게 돌아가라

source: The source of the anomalies in Iz, concealed under the name Marhevok, advised the Commander to seek out the other side of Threshold. The key to the other side is a strange gear, which the Commander has already taken from Marhevok's body.
ko: 마르헤복의 이름을 써서 정체를 숨긴 이즈 지역 변칙 개체들의 원천이 사령관에게 극점의 이면을 찾아보라 조언하였다. 이면으로 가는 열쇠는 사령관이 이미 마르헤복의 시신에서 가져온 이상한 톱니라고 한다.

source: Explore the other side of Threshold
ko: 극점의 이면을 탐험하라

source: The Excess has sown enough chaos. Now {mf|he|she} must direct {mf|his|her} efforts to restoring order.
ko: 여분은 충분한 혼란을 일구었다. 이제 {mf|그|그녀}는 질서를 복구하기 위해 노력해야 한다.

source: The Excess has restored order to a sufficient degree. Now {mf|he|she} must direct {mf|his|her} efforts to sowing chaos.
ko: 여분은 적절한 수준의 질서를 확립하였다. 이제 {mf|그|그녀}는 혼란을 키우는데 주력해야 한다.

source: The paradox has been created and the Excess has a clear path out of the repository world. Now {mf|he|she} must follow it all the way to Threshold.
ko: 역설이 발생하였으며, 여분은 저장소 세계를 나갈 길을 확보하였다. 이제 {mf|그|그녀}는 그 길을 따라 극점으로 나아가야 한다.

source: Sometimes, when you add one, and then subtract one, the result is not zero. If the Excess brings order with one hand and helps chaos to flourish with the other, the repository world will be confronted with a paradox, its doors will open, and nothing will be able to stop its prisoners from escaping.
ko: 때로는, 하나를 더한 뒤, 하나를 빼도, 그 결과가 0이 아닐 때가 있다. 여분이 한 손으로 질서를 가져오고 다른 한 손으로 혼란을 키운다면, 저장소 세계는 역설에 봉착할 것이며, 문이 열리고, 포로가 빠져나가는 길을 막을 것은 없을 것이다.

source: Paradox
ko: 역설

source: The Excess must sow enough chaos in the repository world to create a paradox. To do this, {mf|he|she} must break a sufficient number of lesser keystones and facilitate the emergence of anomalies in the creatures of this world.
ko: 여분은 역설을 유발하기 위해 저장소 세계에 적절한 혼돈을 뿌려야만 한다. 그러려면, {mf|그|그녀}는 적당한 수의 하위 쐐기돌을 부숴 이 세상의 크리처들 사이에 변칙 개체의 등장을 가능케 해야 한다.

source: Sow chaos
ko: 혼돈을 뿌려라

source: The Excess must protect the repository world from chaos a sufficient number of times to create a paradox. To do this, {mf|he|she} must reinforce the lesser keystones and eradicate the anomalies that have infected the creatures of this world.
ko: 여분은 역설을 유발하기 위해 저장소 세계를 일정 부분 지켜야 한다. 그러려면, {mf|그|그녀}는 하위 쐐기돌을 강화해 이 세상의 크리처들을 감염시킨 변칙 개체들을 처리해야 한다.

source: Stabilize the world
ko: 세상을 안정시켜라

source: Irabeth and a group of soldiers have gotten into trouble somewhere nearby. They must be found and rescued.
ko: 이라베스와 한 무리의 병사들이 근처 어딘가에서 말썽에 휘말렸다. 그들을 찾아 구출해야 한다.

source: Saving Irabeth
ko: 이라베스 구출

source: The bard Aranka said that a Portal of Wishes has appeared in the free crusaders' camp, and she thinks you should meet it. To wake the Portal, you must find three items on the island and place them in the chests in front of the Portal. The items must be: something sonorous, something shiny and deceptive, and something light and beautiful.
ko: 바드 아란카는 자유 성전사들의 숙영지에 소원의 포탈이 나타났다고 말했고, 당신이 그것을 봐야 한다고 생각한다. 포탈을 깨우기 위해, 당신은 섬의 세 물품을 찾아 포탈 앞의 상자에 놓아야 한다. 물품은 다음과 같다: 낭랑한 물건, 반짝이고 기만적인 물건, 가볍고 아름다운 물건.

source: The Portal of Wishes
ko: 소원의 포탈

source: Hilor wants you to launch an attack on the lair of the Spinner of Nightmares and save his daughter whom the cultist is holding captive.
ko: 하일러는 당신이 악몽의 직조자의 소굴을 공격해, 사교도들이 납치해간 그의 딸을 구출해줬으면 한다.

source: Deal with the Spinner of Nightmares
ko: 악몽의 직조자를 처리하라

source: The angel Lariel said that his sister Targona has been captured by some monsters from Iz and must be saved.
ko: 엔젤 라리엘은 그의 자매 타르고나가 이즈의 괴물들에게 사로잡혔으며 구출해야 한다고 말한다.

source: Saving Targona
ko: 타르고나 구출

source: The devil Mephistopheles wishes to put himself on trial, and he is requesting your assistance.
ko: 데빌 메피스토펠레스는 자기 자신을 재판하고자 하며, 당신의 도움을 요청한다.

source: Devil on Trial
ko: 법정에 선 데빌

source: The Storyteller has asked you to accompany him to the ancient tower where he once lived.
ko: 이야기꾼은 자신이 살았던 고대의 탑에 함께 가달라고 청했다.

source: Help the Storyteller
ko: 이야기꾼을 도와라

source: King Thaberdine asked you to get ingredients for moonshine that will ease his suffering. The recipe requires donkey's moss, retchweed, gunkberries, moldblood root, and an anomley.
ko: 타베르딘 왕은 자신의 고통을 없애줄 문샤인의 재료를 구해달라 당신에게 부탁했다. 레시피에는 당나귀의 이끼, 토악질풀, 진창열매, 곰팡꽃 뿌리, 그리고 변칙풀이 팔요하다.

source: His Majesty's Anguish
ko: 전하의 괴로움

source: Shamira the Ardent Dream, the demoness from Alushinyrra, has fought her way to Golarion and is now destroying everything in her path. The demon assassin Yozz is asking for help dealing with her.
ko: 알루시니라의 데몬인 열렬한 꿈의 샤미라는 골라리온으로 향하며 전투를 벌였고 이젠 길을 가로막는 모든 것을 파괴하고 있다. 데몬 암살자 요즈가 그녀를 처리하기 위한 도움을 요청한다.

source: Deal with Shamira
ko: 샤미라 처리

source: The rebels who rose up against the Commander are hiding in the ziggurat of the dead in Iz. They must be eliminated.
ko: 사령관에게 반기를 든 반란 종자들이 이즈에 있는 죽음의 지구라트에 숨었다. 그들을 격멸해야 한다.

source: Cleansing the Ziggurat
ko: 지구라트 청소

source: The path further into the fortress appears to be closed off. The Excess must find a way to reopen it.
ko: 요새의 더 깊은 곳으로 향하는 길은 닫힌 듯 보인다. 여분은 그 길을 다시 열 방법을 찾아야 한다.

source: The path further into the fortress is now open. The Excess can go back and continue searching for a way out of Threshold.
ko: 이제 요새의 더 깊은 곳으로 향하는 길이 열렸다. 여분은 돌아가서 극점으로 향하는 길을 계속 탐색할 수 있다.

source: Inevitable Escape
ko: 필연적인 탈출

source: The Excess's mythic power burst free of Valmallos's prison and returned to the Commander of the Fifth Crusade. With this new power, the Commander's victory over the Worldwound has become even more likely.
ko: 여분의 신화적 힘은 발말로스의 감옥을 벗어나 5차 성전군의 사령관에게 돌아갔다. 이 새로운 힘과 함께라면, 사령관이 세계상처에 대해 승리할 가능성이 더욱 높아질 것이다.

source: What does a person feel when they discover that they are merely a parody of a person, a magical creation without a past, imbued with another's memories? Do they fly into a rage and despise all around them? Do they feel gratitude toward their creator for the gift of life they have received? Gripped by warring emotions, the Excess goes to Threshold to meet the real Commander and to decide the fate of {mf|his|her} own existence.
ko: 자신이 한 사람의 모방품일 뿐임을, 과거 없이 다른 사람의 기억만을 주입받은 마법적 피조물일 뿐임을 깨달은 사람은 과연 어떤 기분일까? 격분하여 주변 모든 것들을 경멸할까? 창조주가 자신에게 준 삶이라는 선물에 감사함을 느낄까? 복잡한 감정에 사로잡힌 채, 여분은 진짜 사령관을 만나고 자기 존재의 운명을 결정하기 위해 극점으로 향한다.

source: According to Ssila'meshnik, the destruction of the keystone opened a passage to Threshold. The Excess must seize this chance to escape Valmallos's prison.
ko: 실라메쉬닉에 따르면, 쐐기돌의 파괴로 극점을 향한 길이 열렸다고 한다. 여분은 이 기회를 잡아 발말로스의 감옥에서 탈출해야 한다.

source: Open the entrance to Threshold
ko: 극점의 입구를 열어라

source: The way out of Valmallos's repository world is in the place where the Excess entered it, by the barrier near the very heart of Threshold. Reaching it will be difficult — now that the repository's keystone has been destroyed, the world has begun to disintegrate, with parts of the real Threshold breaking through to the false one, and vice versa.
ko: 발말로스의 저장소 세상의 출구는 바로 여분이 들어온 그 장소, 극점 최심부 근처의 장막이다. 거기에 도달하기는 매우 어려울 것이다. 저장소의 쐐기돌이 파괴된 뒤로 이 세상이 분해되기 시작했고, 실제 극점의 일부가 이 가짜 세상에 겹쳐지거나 가짜 세상이 현실에 출몰하고 있기에.

source: Reach the way out of the repository world
ko: 저장소 세상의 출구에 도달하라

source: Valmallos thought he could keep mythic power shackled. Ssila'meshnik believed they could use mythic power for their own ends. But what does the mythic power itself think? Is it merely a tool for achieving a purpose, or are its newly discovered freedom and consciousness worth fighting for?
ko: 발말로스는 자신이 신화적 힘을 제한할 수 있다고 생각한다. 실라메쉬닉은 자신의 목적을 위해 신화적 힘을 사용할 수 있다고 여긴다. 허면 신화적 힘 본인은 어떻게 생각할까? 목적 달성을 위한 도구일 뿐인가? 아니면 그것이 새로 찾은 자유와 의식에 쟁취할 가치가 있는가?

source: Emerge victorious
ko: 승리하라

source: A mysterious voice has summoned the Commander to the entrance to Threshold.
ko: 의문의 목소리가 사령관을 극점의 입구로 불렀다.

source: The reason for the postponement of the Commander's battle with the Architect of the Worldwound has been revealed. And this time, it was not a demon standing in the Commander's path, but a creature of order — a primordial inevitable. Intriguing.
ko: 사령관과 세계상처의 설계자의 전투가 지연된 이유가 드러났다. 이번에 사령관의 앞길을 막은 것은 데몬이 아닌 질서의 크리처, 태초의 필연자이다. 흥미롭군.

source: If a person has a sworn enemy, then they will be predisposed to ascribe all misfortunes and failures, all obstacles in their path, to that enemy. The Commander was ready to plunge into the heart of Threshold to fight {mf|his|her} ultimate foe — me, Areelu Vorlesh — but an unexpected obstacle has appeared in {mf|his|her} path. Who would dare to postpone this battle that the Commander has been striving toward for so long?
ko: 누군가에게 숙적이 있다면, 그 숙적의 앞날에 모든 불운과 실패, 그리고 장애가 있기를 바랄 것이다. 사령관은 극점의 심장부에 뛰어들어 최후의 적과 — 나, 아릴루 볼레쉬와 싸울 준비를 마쳤었다만, 그의 앞에 예상치 못한 장애물이 나타났다. 감히 사령관이 그토록 고대하던 전투를 미루도록 만든 자는 누구인가?

source: Final Barrier
ko: 최후의 장막

source: The situation the Commander finds {mf|himself|herself} in must have an explanation, and that explanation must be found. Perhaps {mf|he|she} should take a look around?
ko: 사령관이 처한 상황은 이유가 있을 것이며, 그 이유는 알아내야만 한다. 아무래도 주변을 둘러봐야 하지 않을까?

source: Figure out what is going on
ko: 무슨 일이 벌어지고 있는지 밝혀내라

source: The Excess has sown a sufficient amount of chaos. {mf|He|She} will reap {mf|his|her} harvest in Threshold.
ko: 여분은 충분한 혼돈을 뿌렸다. {mf|그|그녀}는 극점에서 그 결실을 수확할 수 있을 것이다.

source: What could be more satisfying than destroying the prison you have been locked in for eternity?
ko: 당신을 영원히 가둬둘 감옥을 망가뜨리는 것보다 더 만족스러운 일이 세상에 어디 있겠는가?

source: {mf|He|She} Who Sows Chaos
ko: 혼돈을 뿌리는 자

source: Ssila'meshnik has asked the Excess to sow more chaos in the prison's orderly structure. To do this, {mf|he|she} must break a sufficient number of lesser keystones and facilitate the emergence of anomalies in the creatures of this world.
ko: 실라'메쉬닉은 감옥의 질서 정연한 구조에 더 많은 혼돈을 뿌려달라 여분에게 요청했다. 그러려면, {mf|그|그녀}는 적당한 수의 하위 쐐기돌을 부숴 이 세상의 크리처들 사이에 변칙 개체의 등장을 가능케 해야 한다.

source: Break the world
ko: 세상을 부숴라

source: The Excess has sufficiently reinforced {mf|his|her} prison. {mf|He|She} will receive thanks from {mf|his|her} jailer in Threshold.
ko: 여분은 자신의 감옥을 충분히 보강하였다. {mf|그|그녀}는 극점에서 자신의 간수에게 감사 인사를 받을 것이다.

source: How can a prisoner want to strengthen the prison that holds {mf|him|her}?
ko: 도대체 어떤 죄수가 자신을 가둔 감옥을 보강하길 바랄까?

source: Upholding Order
ko: 질서 유지

source: Valmallos has asked the Excess to hold the collapsing world together. To do this, {mf|he|she} must reinforce the lesser keystones and eradicate the anomalies that have infected the creatures of this world.
ko: 발말로스는 무너져가는 이 세상을 함께 지켜달라고 부탁했다. 그러려면, {mf|그|그녀}는 하위 쐐기돌을 강화해 이 세상의 크리처들을 감염시킨 변칙 개체들을 처리해야 한다.

source: Reinforce the world against destruction
ko: 세상을 보강해 붕괴를 막아라

source: Help Frada Linsdoten deliver her report on embezzlement at the theater to the city authorities.
ko: 프라다 린스도튼이 착복에 관한 보고서를 극장에서 도시 정부까지 운반하는 것을 도와라.

source: Town Hall Report
ko: 시청 보고서

source: The quiet of the caves is long gone. The escapees once more see sky overhead, smoky and stained scarlet from the city burning below. They have survived darkness — now it is time to pass through fire.
ko: 동굴의 적막이 완전히 끝났다. 도망자들은 다시 한 번 머리 위의 하늘을, 아래에서 불타는 도시에 의해 연기와 피로 물들은 그 하늘을 본다. 그들은 어둠에서 살아남았다. 이제는 불길을 지날 때이다.

source: The escapees have left the theater full of zealous cultists behind. Darkness and the unknown lie ahead. What perils await the group in the vast caves beneath the city?
ko: 도망자들은 열성적인 사교도로 가득한 극장을 뒤로 한다. 어둠과 미지가 그들의 앞에 도사린다. 도시 아래의 이 광활한 동굴에는 어떤 위험이 기다리고 있을까?

source: Road to the Sun
ko: 태양을 향한 길

source: The darkness of the underground chambers could have offered respite from the horrors of the demon invasion, if only that same darkness were not home to countless horrors. Sitting out the slaughter below ground is not an option — they must seek out a route back to the surface.
ko: 지하 공간의 어둠은 데몬의 침공의 공포에서 한숨 돌릴 여유를 주었을 터였다... 그 어둠이 끝없는 공포의 거처만 아니었더라면 말이다. 땅 아래의 학살이 끝나길 기다린다는 선택지는 없다. 그들은 지상으로 돌아갈 길을 찾아야만 한다.

source: Get out of the catacombs
ko: 지하 묘지에서 탈출하라

source: Get past the giant gelatinous cube.
ko: 거대한 젤라틴 상자를 지나라.

source: Deal with the dead crusader.
ko: 죽은 성전사들을 처리하라.

source: By escaping the desecrated graveyard, the group has drawn one step closer to the end of their journey. They have left the wandering dead behind, but the city ahead is teeming with monsters that are very much alive.
ko: 더럽혀진 무덤을 탈출함으로써, 일행은 여정의 끝에 한걸음 더 가까워졌다. 그들은 어기적거리는 시체들을 뒤로하였으나, 앞에 있는 도시에는 살아있는 괴물들이 득시글거린다.

source: The escapees have broken free from the underground, but it is too soon to celebrate their return to the land of the living. They are surrounded by disturbed graves — it seems they are not the only ones who have recently escaped the earth's cold embrace.
ko: 도망자들은 지하에서 탈출하였다만, 생명의 땅에 돌아온 것을 축하하기에는 아직 이르다. 그들은 파헤쳐 진 무덤에 둘러싸였다 — 차가운 대지의 품 속에서 최근에 탈출한 것은 그들만이 아닌 듯하다.

source: Earth's Embrace
ko: 대지의 품 속

source: The restless dead are pursuing a group of surviving townspeople. If the escapees do not help them, they may be next on the menu.
ko: 안식을 빼앗긴 망자들이 생존한 마을 주민들 무리를 위협하고 있다. 도망자들이 그들을 돕지 않는다면, 아마 다음 식사 거리는 그들이 될 것이다.

source: Help the survivors
ko: 생존자들을 도와라

source: While living townsfolk die in the demons' clutches, the dead are rising from their graves. The escapees' choices are limited: find a way out of the corrupted graveyard, or stay here forever.
ko: 산 마을 주민들이 데몬들의 손에 의해 죽는 동안, 망자들은 그들의 무덤에서 일어났다. 도망자들에게 주어진 선택지는 별로 없다: 이 타락한 공동 묘지에서 탈출하거나, 아니면 이곳에 영원히 묻히거나.

source: Escape the graveyard
ko: 공동 묘지를 탈출하라

source: Find a set of tools
ko: 도구 모음을 찾아라

source: Enlist the big man to break down the door to the auditorium.
ko: 강당의 문을 부숴줄 인물을 영입하라.

source: Enlist the big man to break through the floorboards.
ko: 마룻 바닥을 통해 침입할 인물을 영입하라.

source: Find someone who can help distract the cultists while the boards are being broken.
ko: 바닥이 부숴지는 동안 사교도들의 시선을 끌어줄 사람을 찾아라.

source: Find someone who can help divert the cultists' attention away from the well in the orchestra pit.
ko: 오케스트라 피트의 구멍에서 사교도들의 시선을 떨어뜨려줄 사람을 찾아라.

source: The prisoners have escaped the cultists' clutches, but what lies ahead for them now is not freedom, but the darkness of the subterranean catacombs. What will they encounter in the caves that snake through the earth below the city? Will they manage to find their way back to sunlight?
ko: 포로들은 사교도들의 손아귀에서 벗어났으나, 그들의 앞에 놓인 것은 자유가 아닌 지하 묘지에 깔린 어둠 뿐이었다. 도시 아래를 가로지르는 이 동굴 속에서 그들은 무엇을 마주할까? 그들은 길을 찾아 태양 아래로 나아갈 수 있을까?

source: This time-worn stage has been home to many comedies and dramas, but this is the first genuine tragedy to play out across its boards. And the director of the piece is none other than the cursed Deskari. The unwilling players must find a way to escape the theater, or else their deaths will be entertainment for the merciless audience.
ko: 이 오래된 무대는 수많은 희곡과 연극들의 고향이었지만, 오늘 처음으로 그 무대가 진정한 비극을 공연한다. 이 대본의 작가는 바로 그 빌어먹을 데스카리이니. 휩쓸린 연기자들은 극장을 벗어날 길을 발견할지어다. 그렇지 못하면 가차없는 관객들에게 죽음이라는 유흥을 주리라.

source: Exit Stage Left
ko: 출구는 무대 왼쪽입니다

source: The only music coming from the orchestra pit now is the groans of the dying. But it seems one of the captives still has the strength to look for a way out.
ko: 지금 오케스트라 피트에서 들려오는 음악이라고는 죽어가는 신음 소리만이 전부다. 그러나 포로 중 하나에겐 아직 탈출구를 찾을 힘이 남은 듯 보인다.

source: Get out of the orchestra pit
ko: 오케스트라 피트를 벗어나라

source: The cultists' prisoners are wounded and exhausted. Is there anyone among them who still has some fight left in them?
ko: 사교도의 포로들은 지치고 상처 입었다. 투지를 간직한 자가 아직 그들 중에 있기는 할까?

source: Talk to the survivors
ko: 생존자들과 대화하라

source: There must be a way out, perhaps more than one. By working together, the prisoners should be able to save themselves — after all, they are not exactly being guarded by the elite warriors of the demonic horde.
ko: 빠져나갈 구멍은 있다. 아마도 하나 이상은. 힘을 합친다면 포로들은 스스로를 구할 수 있을 것이다. 어찌 되었든, 그들을 가둔 것이 데몬 군단의 정예 병사들은 아니지 않은가.

source: Find a way out of the theater
ko: 극장을 벗어날 길을 찾아라

source: The escapees have left the theater full of zealous cultists behind. Darkness and the unknown lie ahead. What perils await the group in the vast caves beneath the city?
ko: 도망자들은 열성적인 사교도로 가득한 극장을 뒤로 한다. 어둠과 미지가 그들의 앞에 도사린다. 도시 아래의 이 광활한 동굴에는 어떤 위험이 기다리고 있을까?

source: Get out of the catacombs
ko: 지하 묘지에서 탈출하라

source: Clenched fists. Bared teeth. The prison guard and the prisoners face off in a brutal fight. Someone must surely die. A few moments of fury and pain will determine who.
ko: 주먹을 쥐어라. 이를 꽉 물어라. 간수와 포로들이 격돌할 지니. 어느 하나는 죽는다. 누가 죽을지는 분노와 고통의 순간이 결정하리라.

source: Kill the cultist
ko: 사교도를 죽여라

source: Cure Brodie the gravedigger of his life-threatening disease
ko: 도굴꾼 브로디의 목숨을 위협하는 질병을 치료하라

source: Fever Cure
ko: 열병 치료

source: This errand is complete.
ko: 이 임무는 완료됐습니다.

source: Find out for Inai the healer what has become of the hospital where she worked.
ko: 치유사 아이나이가 몸담았던 병원이 어떻게 되었는지 알아내라.

source: Refuge for the Afflicted
ko: 고통받는 이들의 피난처

source: Tell Inai the healer of the hospital's fate.
ko: 치유사 아이나이에게 병원의 운명을 전하라.

source: Dire News
ko: 나쁜 소식

source: Kill the demon
ko: 데몬을 죽여라

source: The escapees reached the tavern and warned its defenders of the attack. But within the strong walls of the Defender's Heart, they have found not safety, but merely a reprieve before facing new trials...
ko: 도망자들은 선술집에 도착해 수호자들에게 닥쳐올 공격을 경고하였다. 하지만 수호자의 심장의 튼튼한 벽 속에서도, 그들에게는 안전이 아닌 새로운 도전의 시작 전 잠깐의 유예만이 있을 뿐이다...

source: How many hearts stopped beating when the demons struck? How many more will stop in the coming hours and days? Too many. And those lucky enough to survive can now rely only on themselves: no one else will save them.
ko: 데몬들과의 격돌에서 얼마나 많은 심장이 멈췄을까? 앞으로의 시간과 나날들에 얼마나 많은 심장이 또 멈출 것인가? 너무도 많다. 그리고 살아남을 만큼 충분히 재수가 좋았던 이들은 이제 스스로를 믿을 수 있다: 다른 누구도 그들을 구해주지 않을 테니까.

source: Defenseless Hearts
ko: 수호 없는 심장

source: The tavern where the city's surviving defenders have gathered is the last safe place in the burning Kenabres. Our escapees will find refuge there, and perhaps save the lives of the defenders themselves.
ko: 선술집은 불타는 케나브레스에서 살아남은 수호자들이 결집한 마지막 보루이다. 우리의 도망자들은 그곳에서 피난할 공간을 찾을 것이며, 수호자들의 목숨을 구할 수도 있을 것이다.

source: Reach the Defender's Heart tavern
ko: 수호자의 심장 선술집에 도달하라

source: The monsters who have captured Kenabres are preparing to strike at the last pocket of resistance. Irabeth Tirabade must be warned of the coming attack before the demons cut out the hearts of the city's last defenders.
ko: 케나브레스를 점령한 괴물들이 저항 세력의 마지막 보루를 공격할 준비를 하고 있다. 데몬들이 마지막 도시 수호자들의 심장을 베기 전에 이라베스 티라베데에게 경고를 전해야 한다.

source: Tell Irabeth about the impending attack
ko: 이라베스 티라베데에게 닥쳐올 공격을 알려라

source: The refuge of the tavern is within reach, but in the group's way stands a horrifying beast straight from the Abyss. What should they do? Start a fight they cannot hope to win? Distract the monster? Or can they sneak past it unnoticed?
ko: 선술집이라는 피난처가 코 앞이나, 일행의 길을 심연에서 온 끔찍한 괴물이 막고 있다. 어떻게 해야 할까? 승리할 가망이 없는 싸움을 하나? 괴물의 주의를 분산시킬까? 아니면 들키지 않고 지나가는 것이 가능한가?

source: Reach the tavern gate
ko: 선술집 정문에 도달하라

source: The way back is blocked. As far as the eye can see, glaciers jut up like icy razor blades, and a ferocious blizzard rages, the likes of which the mortal world has never seen. The escapees have ended up in the Abyss, but which of its lords claims dominion over this inhospitable place?
ko: 돌아가는 길은 막혔다. 눈에 보이는 것은 날카로운 얼음 칼날처럼 우뚝 솟은 빙하, 그리고 사나운 눈보라의 분노. 그 무엇도 필멸자의 세계와 비할 수 없는 것들 뿐이다. 도망자들은 심연에 떨어졌다. 허면 도대체 누가 이런 황폐한 곳을 지배하겠노라 선언했을까?

source: Far From the World of Mortals
ko: 필멸자들의 세계 저 멀리서

source: The demon worshiper is dead, and he took his secrets with him to the grave. Icy darkness is drawing in, vast shadows stealing across the murky skies. Could this be the end? Will the escapees manage to find a way back to their own world?
ko: 데몬 숭배자는 죽었고, 그는 자신의 비밀을 무덤으로 품고 들어갔다. 차가운 어둠이 내려오고, 광활한 그림자가 칙칙한 하늘을 물들인다. 이걸로 끝인가? 도망자들은 자신들의 세계로 돌아갈 길을 찾을 수 있을까?

source: Who is the malevolent person in the mask? What unknown evil do they serve? They do not seem the type to answer questions willingly.
ko: 가면을 쓴 이 사악한 사람은 누구지? 그가 섬기는 미지의 사악한 존재는 무엇일까? 순순히 대답해줄 것 같지는 않다.

source: Fight the masked mage
ko: 가면을 쓴 마법사와 싸워라

source: Find the captain of the city militia amidst the ruins.
ko: 폐허에서 도시 민병대의 대장과 만나라.

source: The Militia Captain
ko: 민병대 대장

source: ...or is he still not ready? Is the musician brave enough to fulfill his oath?
ko: ...아니면 아직 준비가 되지 않았나? 음악가에게 자신의 맹세를 지킬 만한 용기는 있는가?

source: In peaceful times, there was nothing stopping Langrat Messini from keeping his promise — but he continually put off visiting the crypt. Only when the city had gone up in flames and the threat of death hung over all did Langrat finally fulfill his duty of remembrance to the legendary singer. I leave it to the reader of these words to draw their own moral from this tale.
ko: 평화의 시기에 랭그라트 메시니가 약속을 지키지 못할 이유는 전혀 없었으나, 그럼에도 그는 줄곧 묘지 방문을 꺼려왔다. 랭그라트는 도시가 전화와 죽음의 위협의 손아귀에 떨어지고 나서야 전설적인 가수를 추모한다는 의무를 다했다. 독자가 이 이야기에서 교훈을 얻을 수 있도록 이 글을 남긴다.

source: People love to lie — to each other and to themselves. For instance, you can easily convince yourself that you have not broken a promise — you will keep your word... tomorrow. No, the day after tomorrow. Day after day, you put off doing the thing you promised, until suddenly there is a chance that tomorrow will not come at all. Langrat Messini, a musician from the theater, swore to visit a crypt in the city's graveyard marked with a stone rose. He has never found the time to do it before now — but this may be his last chance to fulfill his vow.
ko: 사람은 거짓말을 참 좋아한다... 서로에게도, 자기 자신에게도. 예를 들면, 당신은 아직은 약속을 어기지 않았다고, 약속은 지킬 거라고 스스로를 쉬이 설득할 수 있다. 내일쯤. 아니, 내일 모레쯤. 당신은 하루가 멀다하고 약속한 일을 미루고, 결국 갑작스레 다음 내일이 오지 않을 때까지 미뤄진다. 극장의 음악가 랭그라트 메시니는 도시의 묘지에서 돌 장미가 조각된 묘소를 방문키로 하였다. 그는 오늘이 오기 전까지 그럴 시간을 찾지 못했다. 하지만 이것은 그의 약속을 지킬 최후의 기회일지도 모른다.

source: Day of Remembrance
ko: 추모의 날

source: The older we get, the more the world's tombstones are engraved with names that mean something to us. Some of these names belong to people we knew in life, while others died centuries before we were born. Whoever it is that lies in the stone rose crypt, Langrat Messini is willing to risk his life to pay his respects.
ko: 나이를 먹어갈 수록, 세상에는 우리에게 어떤 의미를 가진 이름의 묘비가 점점 더 많아진다. 그들 중 일부는 살아있을 때 알았던 사람이며, 다른 일부는 우리가 태어나기 수백년 전에 죽은 이들이다. 돌 장미 묘소에 안치된 사람이 누구던, 랭그라트 메시니는 경의를 표하기 위해 목숨을 걸 의지를 가졌다.

source: Find the crypt with a stone rose in the graveyard
ko: 공동 묘지에서 돌 장미가 새겨진 묘소를 찾아라

source: Looters have no interest in strangers' bones — they are motivated solely by the prospect of lining their own pockets. And the stone rose crypt has not escaped their grubby hands. This place must be cleared of robbers before you can bring Langrat here.
ko: 약탈자들은 모르는 사람의 뼈다귀엔 관심이 없다. 그들은 온전히 주머니 안의 금덩이에만 관심을 가질 뿐. 돌 장미 묘소 또한 그들의 더러운 손에서 벗어나진 못했다. 랭그라트를 데려오려면 이곳의 도둑들을 먼저 정리해야 할 것이다.

source: Clear the crypt of looters
ko: 묘소의 약탈자들을 정리해라

source: The dead are infinitely patient, while the living never have enough time to do all that they plan to. For a long time, Langrat has put off fulfilling his vow, but this could very well be his last chance to do so before he finds himself facing Pharasma's judgment.
ko: 망자들은 한없는 인내를 지닌 반면, 생자들에게는 자신의 모든 계획을 실현할 시간이 절대적으로 부족하다. 오랜 세월, 랭그라트는 자신의 맹세를 미뤄왔다. 그러나 이번은 파라즈마의 심판을 마주하기 전 그가 약속을 지킬 마지막 기회가 될 공산이 크다.

source: Bring Langrat to the crypt
ko: 랭그라트를 묘소로 데려와라
